[Đông Chí]
[Tập 32]
Chào sếp Văn.
Là anh ta đấy.
[Bệnh viện Nhân dân quận An Sơn
thành phố Ninh Hải]
Đường huyết hơi cao đấy nhé.
Cao ạ?
Đường huyết à?
[Glycated albumin][Glucose]
Đúng thật này.
Sao lần trước không khám ra nhỉ?
Chính bà cũng biết đúng không?
Tôi... tôi biết chứ,
tôi uống Metformin nửa năm rồi mà.
Thế uống tiếp đi.
[Nơi lấy thuốc]
Mẹ bảo mẹ uống thuốc hơn nửa năm
mà không nói cho con,
con còn nghĩ sao mỗi lần đi khám
đều không sao cả.
Có phải chuyện gì to tát đâu.
Bà ngoại con đã bị tiểu đường rồi,
mẹ có gien mà,
kiểu gì cũng bị thôi.
Kiểu gì cũng bị là sao?
Mẹ mà chú ý một tí
thì sẽ tránh được thôi.
Chú ý cái gì?
Không được ăn cái này,
không được ăn cái kia,
thế thì sống còn gì vui nữa?
Vả lại
tiểu đường thôi sợ cái gì?
Cùng lắm thì tiêm Insulin thôi.
Mẹ khỏe mạnh
không được à?
Cứ phải tiêm mới được sao?
Thay vì bắt mẹ không ăn gì cả
mà sống khỏe mạnh đến 100 tuổi,
mẹ thà chọn
ăn cái gì mình thích ăn,
ăn cái gì ngon ngon,
mẹ chết sớm mấy năm mẹ cũng vui.
Con đánh mẹ đấy.
Làm gì có ai nói chuyện như vậy,
thật là.
Mẹ không muốn thấy con lấy chồng à?
Không muốn bế cháu à?
Tất nhiên là muốn rồi.
Thế con còn không nhanh lên.
Thành Ngật hẹn bố mẹ cậu ấy chưa?
Mẹ nói con nghe,
mấy hôm nữa mẹ phải mổ rồi,
nằm trên giường
gặp người ta thì kỳ cục lắm.
Mẹ nghĩ chu đáo quá nhỉ?
Con hẹn rồi,
nhưng anh ấy đang bận vụ án,
con cũng bận việc mà.
Được.
Thế hai đứa làm việc của hai đứa,
mẹ sẽ chuẩn bị quà trước.
Lúc nào các con rảnh
thì nói với mẹ nhé.
Lần đầu gặp bố mẹ cậu ấy
thì mẹ mua gì nhỉ?
Trung tâm thương mại cạnh nhà các con
có nhiều đồ không?
Cũng hơi nhiều,
nhưng... nhưng mẹ đừng tự đi,
mẹ lại lạc mất,
tan làm con đi với mẹ.
Đùa à?
Mẹ con là ai chứ?
Chu du thế giới luôn đấy,
mẹ đi lạc được chắc?
Không sao.
Con
cứ yên tâm đi làm đi.
Mẹ đi một mình được mà.
Mẹ giữ gìn sức khỏe là được.
Không sao,
mẹ mua khăn lụa cho mẹ cậu ấy nhé?
Bố cậu ấy có hút thuốc không?
Không được,
mẹ cũng phải mua một bộ đồ đi gặp
nhà thông gia mới được.
Thế mẹ mua cho mẹ đi.
Mẹ mua cho mình nhé.
Mời Viên Lỵ
đến quầy số tám lấy thuốc.
Con đi lấy cho mẹ nhé.
Được.
[Ngắt máy]
[Sếp Văn]
Sếp Văn,
nghe rõ chưa?
Anh,
ra rồi kìa.
Thấy rồi.
Xem anh ta đi đâu đã.
Bộ này cũng được này.
Xem đi, xem đi.
Ướm thử xem.
Tôi xem nào.
Tôi xem màu khác nữa.
Tôi thấy mẫu dài đẹp đấy.
Bà đừng chen được không?
Xin lỗi nhé,
tôi không cố ý đâu.
Không cố ý à?
Ai biết bà
có trộm đồ tôi không chứ.
Sao bà nói chuyện
chối tai thế?
Ai thèm trộm đồ bà?
Bà lớn tiếng thế làm gì?
Chột dạ à?
Tôi có làm gì đâu,
tôi chột dạ cái gì?
Bà nói gì có lý đi nhé.
Bà chỉ trỏ cái gì?
Tôi chỉ bà đấy, thì sao?
Xin lỗi,
hồi nãy tôi thấy rồi,
bà ấy không hề trộm đồ bà.
Thấy chưa?
Cậu là ai nữa?
Cậu nói thế thì là thế à?
Hai người là đồng bọn đúng không?
Bà nhìn bên kia,
bên trái.
Bên này còn một cái nữa.
Mấy chỗ này đều có camera,
nếu bà không yên tâm
thì có thể xem thử.
Đúng, bà đi kiểm tra thử xem.
Thôi, thôi.
Tôi lấy đâu ra thời gian
đi xem camera gì chứ,
bị khùng à?
Đi, đi, đi.
Bà đừng đi,
bà hùng hồn lắm mà, nói đi chứ.
Cái loại này...
Cảm ơn chàng trai nhé.
Không có gì ạ.
Cô ơi.
Cô có nhớ cháu không ạ?
Cậu... cậu là...
Cháu là đàn anh của Lục Yên,
hồi đại học
cô ấy từng bị ốm,
cháu còn đến thăm cô ấy đấy.
Cậu là
anh bạn ở hội Sinh viên,
đúng không?
Đúng ạ.
Trùng hợp thế,
sao lại gặp cậu ở đây nhỉ?
Xem kìa.
Vâng, vâng, vâng.
Vâng, cháu cũng đi loanh quanh thôi.
Cô... cô mua nhiều đồ thế ạ?
Ừ.
Nếu cô rảnh,
cháu có thể đi mua sắm cùng cô.
Không cần, không cần,
tôi... tôi... tôi...
tôi cũng mua xong rồi,
cũng nên về rồi.
Đúng lúc cháu có xe đây,
cháu có thể đưa cô về.
Thế thì ngại lắm,
không cần, không cần,
tôi tự về được rồi.
Không sao, để cháu, cháu cầm giúp cho.
Cháu xách cho, cháu xách cho.
Không sao, không sao.
Thôi được,
cảm ơn cậu nhé.
Không có gì, không có gì ạ.
Cậu tên gì ấy nhỉ?
Văn Bằng ạ.
Văn Bằng à?
Giờ tôi mới nhớ ra,
năm đó may mà có cậu
luôn ở bệnh viện chăm sóc cho Yên,
đúng không?
Nên làm, nên làm ạ.
Hình như lúc đó là
bạn thân của nó tên Đặng Mạn
qua đời,
rồi nó vào bệnh viện, đúng không?
Vâng.
Xem đầu óc tôi kìa.
Từ từ ạ, từ từ.
Đi, bên này.
Anh Diệu,
người phụ nữ hồi nãy là ai?
Không biết nữa,
bám theo đã.
A lô.
Anh Ngật,
bọn em thấy Văn Bằng ở trung tâm thương mại,
có một bác gái trung niên bên cạnh nữa,
nhưng không biết là ai.
Còn gì nữa không?
Không có.
Được rồi,
theo dõi đi,
có gì gọi ngay cho tôi.
Vâng.
Được.
Lần này cô đến
cũng để mổ đúng không ạ?
Tôi cũng muốn tiện thể
gặp bố mẹ bạn trai
của Yên luôn.
Cô ấy với Giang Thành Ngật
sắp kết hôn rồi đúng không?
Đúng rồi,
cậu cũng biết Giang Thành Ngật này,
hai đứa là bạn học mà.
Vâng.
Ôi đầu óc của tôi.
Nhưng hai đứa nó
không vội tí nào,
nhưng tôi nghe
Yên bảo là
mẹ Giang Thành Ngật nôn nóng lắm.
Tôi thì chỉ muốn
tranh thủ dịp này tôi ở đây
thì mau làm cho xong việc cưới xin
của hai đứa nó là xong.
Đằng nào chả cưới, đúng không?
Đợi cưới nhau xong,
hai đứa nó cứ bận việc của mình đi,
đúng không?
Tốt quá.
Cô này,
nếu cô cần, cháu có thể
giới thiệu mấy công ty tiệc cưới
cho cô.
Tốt quá,
cảm ơn nhé.
Không có gì ạ.
Là Yên này.
A lô, mẹ.
Hẹn rồi nhé, tối nay ăn.
Con có ca mổ,
chắc tầm bảy giờ sẽ xong.
Giang Thành Ngật về nhà đón mẹ trước
rồi qua bệnh viện đón con.
Thế này đi,
mẹ...
mẹ... mẹ... mẹ...
mẹ phải đi làm tóc đã.
Rồi,
rồi thì mẹ sẽ
gọi cho Thành Ngật.
Mẹ có số cậu ấy,
mẹ tự gọi cũng được.
Được, được, được.
Đấy,
tối nay gặp luôn rồi.
Xem đi,
may mà tôi nhìn xa trông rộng,
còn
chuẩn bị quà luôn rồi này.
Vâng, nhiều quá ạ.
Này, Văn Bằng,
cậu nhờ bác tài rẽ trái
ở phía trước,
sau đó dừng lại cho tôi.
Ở bên đó có tiệm làm tóc,
tôi gội cái đầu đã.
Vâng, không thành vấn đề.
May mà gặp được cậu,
cậu xem,
nếu không thì bây giờ
tôi vẫn đang cãi nhau với bà ta
ở trung tâm thương mại.
Cô đi từ từ ạ.
Cảm ơn Văn Bằng nhé.
Không có gì ạ.
Đây, của cô đây.
Rồi.
Hôm nào rảnh qua nhà chơi nhé.
Vâng.
Cô đi ạ.
Tạm biệt.
Anh, Văn Bằng rẽ trái rồi.
Giang....
Xong rồi đây.
Đến rồi hả?
Ở ngay lối ra ạ.
[Đường một chiều cấm đi ngược]
Đây cô ơi,
cô thấy chưa?
Thấy rồi.
Đây, đây.
Đợi cô tí nhé.
A lô, 120 à?
Ở đây có tai nạn giao thông.
Đúng, đúng, đúng.
A lô, 122 à?
Đường Dương Phố có tai nạn giao thông,
có người bị thương.
[Phòng mổ][Phòng chăm sóc đặc biệt]
Lục Yên, cứ để bọn tôi lo.
Cô yên tâm.
Vâng.
Vâng, chú Phong, cháu biết ạ.
Bọn cháu muốn thông qua
hệ thống Skynet này
để xác định tài xế gây tai nạn,
xem trước đó hắn từng đi đâu,
tiếp xúc với người nào.
Đúng, mong chú duyệt giúp.
Vâng.
Cảm ơn chú Phong ạ.
Tạm biệt chú Phong.
Cậu liên lạc với Tư Hàm,
bảo cậu ấy với Lý Dũng đến đây
thay chúng ta.
Chúng ta về cục cảnh sát đã.
Hiểu rồi.
Sếp Văn.
Trong xe có một khoản tiền,
lát cậu đi nhớ mang theo.
Nhớ này,
lát nữa cậu đi
thì đừng làm gì hết.
Nếu cảnh sát hỏi chuyện cậu,
cậu cứ đẩy hết mọi chuyện
lên đầu tôi.
Anh,
em không đi.
Tại sao?
Bao nhiêu năm qua,
anh luôn chăm sóc người nhà em,
mọi thứ của em đều là anh cho.
Dù em làm gì cho anh,
em cũng không hối hận.
Vậy được,
cậu giúp tôi một việc nữa.
Anh cứ nói đi.
Tôi cần một chiếc xe,
xe cũ là được.
Chuyện nhỏ thôi anh.
Vậy em đi liên lạc trước
rồi gửi địa chỉ cho anh.
[Phòng khám]
[Phòng chăm sóc đặc biệt]
[Điều trị thông minh, hướng đến tương lai]
[Phòng mổ]
[Phòng chăm sóc đặc biệt]
Sao rồi?
Đã ngừng xuất huyết não rồi,
nhưng máu tụ
do chấn thương trước đó
gây ra quá nghiêm trọng,
mấy ngày tới
chắc chắn sẽ xuất hiện phù não.
Có vượt qua được không
phải tùy thuộc vào
bốn mươi tám tiếng tiếp theo.
Mẹ của cô đã được chuyển vào
phòng Chăm sóc đặc biệt rồi.
Giờ em đến
phòng Chăm sóc đặc biệt xem sao.
Được.
[Lối cho y bác sĩ]
Bác sĩ,
trường hợp như thế này
cần bao lâu mới tỉnh lại được?
Khó nói lắm.
Cái chính phải xem ý chí
của chính bệnh nhân.
Nhưng mà
bị xuất huyết diện tích lớn như vậy,
dù có tỉnh lại
cũng rất có thể
trở thành người thực vật.
Có cần nghỉ ngơi một lát không?
Để anh trông ở đây là được.
Không sao.
Bác sĩ nói
chắc chắn cô sẽ tỉnh lại được.
Chắc chắn sẽ vượt qua mà.
Xin lỗi.
Anh không bảo vệ được cô,
cũng không bảo vệ được em.
Nếu như...
anh không trở về,
có phải những chuyện này
sẽ không xảy ra không?
Thật ra anh luôn muốn bảo vệ em,
nhưng anh vẫn không
bảo vệ em được một lần nào cả.
Em chịu nhiều tổn thương như vậy.
Tới hôm nay,
cô cũng nằm ở đây.
Tất cả là lỗi của anh.
Anh không làm được gì hết.
Xin lỗi, Lục Yên.
Bây giờ anh...
Bây giờ anh hiểu tại sao
tám năm trước em lại
lựa chọn như vậy rồi.
Giang Thành Ngật.
Anh có thể...
có thể ôm em không?
Cảnh sát đây, đứng lại!
Đứng lại!
Đừng chạy!
Thả tôi ra!
- Còng tay.
- Còng lại.
Thả ra!
Anh bạn,
trước kia chúng ta từng gặp rồi,
cũng xem như là bạn cũ.
Tôi và cô ta chơi đùa thôi,
dọa cô ta thôi mà.
Anh coi tôi là anh em
mà lại bảo đàn em của anh
cầm gậy đánh bóng hội đồng tôi à?
Trói chị ấy,
nhốt vào trong xe,
muốn dùng khí gas hại chết chị ấy,
anh gọi đấy là đùa à?
Tôi thừa nhận,
đúng là tôi đã
nhốt cô ta vào trong xe.
Nhưng cô ta cứ đi theo tôi đấy chứ.
Tôi nghi ngờ cô ta
có ý đồ xấu với tôi,
thậm chí có thể
gây ra thương tích cho tôi,
vậy nên tôi mới làm như thế.
Nói một cách nghiêm túc,
tôi làm vậy là
tự vệ chính đáng, đúng không?
Với cả khí gas mà anh nói,
tôi không biết nó từ đâu ra nữa.
Có phải... có phải có...
có người nào muốn hãm hại tôi không?
Với cả anh nói
anh em tôi dám đánh anh.
Anh mau thả tôi ra đi,
tôi dạy dỗ lại chúng
tử tế cho anh.
Vương Nhất Phàm,
anh rành nghề quá nhỉ.
Anh có khai
chuyện hôm nay không cũng không sao.
Nhưng chuyện anh phạm phải trước đó
đã đủ xử anh
tù chung thân rồi.
Là sao?
Anh mưu sát Diêm Mai,
uy hiếp Văn Bằng giấu xác giúp anh,
tống tiền anh ta,
còn đánh đập nhân viên
Vũ Bách Phong của anh ta.
Vũ Bách Phong đó
là siêu sao đấy nhé.
Anh ra tay được thật à?
Bây giờ anh không chỉ phải đi tù,
còn phải bồi thường
tổn thất thu nhập cho người ta.
Anh bồi thường nổi không?
Không phải,
anh nhầm rồi đúng không?
Tôi không quen
mấy người anh vừa nói, tôi...
Tôi... tôi giết ai chứ?
Tôi tống tiền ai chứ?
Tôi nói thật với anh,
chúng tôi đã khôi phục
lịch sử trò chuyện của anh và Văn Bằng.
Sau khi anh bị bắt,
Văn Bằng lại nhắn tin tới.
Đây là lời khai của anh ta.
Anh ta đã khai hết rồi.
Tôi đọc cho anh nhé.
Hai năm trước,
nhân viên nhà tang lễ Vương Nhất Phàm
nổi ý đồ xấu sau khi gặp Diêm Mai
ở bệnh viện,
bắt cóc Diêm Mai,
cuối cùng giết bà ấy.
Anh ta...
Anh ta nói bậy bạ thôi.
Anh ta vu... vu oan hãm hại tôi.
Anh...
Các anh không được tin
lời nói của anh ta.
Hộ lý của Diêm Mai
là Mã Thành cũng nói thế.
Giờ Văn Bằng và Mã Thành
đều nói là anh làm.
Chắc chắn anh ta đã cho tiền
gã hộ lý tên Mã Thành đó.
Anh ta ỷ anh ta có tiền.
Anh ta... anh ta hay dùng chiêu này lắm.
Vương Nhất Phàm,
chúng tôi đang làm theo
trình tự pháp luật thông thường,
đang nói về chứng cứ.
Giờ mọi thứ đều
chĩa về phía anh.
Hai năm trước là anh
giết hại Diêm Mai.
Hai năm trước là anh ta đến tìm tôi mà!
Khoảng hai năm trước,
anh ta đã đến nhà tang lễ tìm tôi,
bảo tôi xử lý một thi thể
giúp anh ta
và che giấu mọi thông tin.
Các anh cũng biết
tôi chỉ là một nhân viên nhỏ
của nhà tang lễ.
Tôi đâu có dám làm.
Hơn nữa...
Hơn nữa trình tự
trong nhà tang lễ
là cần xét duyệt nghiêm ngặt nhiều bước.
Thiếu bước nào cũng không được cho vào.
Nhưng...
Nhưng sau đó anh ta nói với tôi
là cho tôi 300 nghìn tệ
tiền thù lao.
Tôi, tôi...
Tôi không cưỡng lại được.
Người anh ta bảo anh thiêu là ai?
Tôi cũng không biết nữa.
Có thể...
có thể là Mai gì đó
mà các anh nói.
Nói chung là một bà già.
Gầy trơ xương.
Nhìn là biết chết vì bệnh nặng.
Tầm bao nhiêu tuổi?
Chắc là hơn 60 đó.
Nhưng tôi không nhìn kĩ lắm.
Tôi cũng không dám nói bừa.
Lúc bà ta được đưa đến,
tôi có cảm giác đã chết lâu lắm rồi.
Cơ thể đã có
dấu vết thối rữa.
Rồi sao nữa?
Xử lý thi thể ở nhà tang lễ
và che giấu hết thông tin
là không thể nào.
Thế nên tôi...
Tôi đã lén đưa
thi thể đó ra ngoài
để chôn.
Chôn ở đâu?
Bắc Sơn, Thành Châu.
Ở dưới đình tám góc của công viên sinh thái.
Anh cảnh sát,
tôi đã khai hết sự thật.
Chắc có thể được khoan hồng đúng không?
Phải xem biểu hiện của anh đã.
[Bệnh viện Nhân dân
quận An Sơn thành phố Ninh Hải]
Ở đây này.
Sao rồi?
Sao lại bị đụng xe thế?
Lúc cô đi qua đường
đã bị một xe chở hàng đụng trúng.
Giờ vẫn chưa qua thời kỳ nguy hiểm.
Bắt được tài xế gây tai nạn không?
Bắt được rồi.
Hiện trường không có dấu thắng xe.
Tôi nghi là cố ý.
Cố ý sao?
Vậy có khi nào là Văn Bằng làm không?
Giờ vẫn chưa biết được.
Anh Ngật.
Cậu trông chừng nhé.
Sao rồi?
Tối qua Tần Diệu
đã bắt được Ngô Địch.
Hiện đang thẩm vấn.
Theo chứng cứ lúc này
thì người liên lạc với
kẻ đụng mẹ Lục Yên và cả tài xế
xe chở hàng lần trước
chính là trợ lý của Văn Bằng, Ngô Địch.
Bên đội Trinh sát mạng
cũng đã có tin.
Người bịa đặt chuyện của anh và giáo sư Dụ
cũng là anh ta.
Còn Vương Nhất Phàm thì sao?
Đã khai nhận hết rồi.
Nói là Văn Bằng sai khiến.
Lập tức xin
lệnh truy bắt Văn Bằng.
Vâng.
Cảnh sát điều tra.
Sếp Văn không có ở công ty.
Chào anh, xin lỗi...
Không thể nào.
Sáng nay tôi đã thấy anh ta vào đây.
Chiều hôm qua sau khi
anh ấy rời khỏi công ty
thì không trở về nữa.
Chúng tôi thực sự không biết anh ấy đi đâu.
Tôi hỏi cô là anh ta đang ở đâu?
Sếp Văn không có ở công ty.
Tìm đi.
- Rõ.
Cô ra ngoài trước đi.
Đàn anh.
Tôi đã nói với anh rồi,
chỉ cần anh còn ở bên cạnh
Lục Yên thêm ngày nào
thì có lẽ
sẽ còn nhiều người gặp nạn hơn nữa.
Lần này là mẹ Lục Yên.
Lần sau,
anh đoán xem là ai?
Lưu Hạo.
Lầu hai có phòng bí mật.
Để nhân viên bên
đội Pháp chứng đến kiểm tra đi.
Vâng.
[Lục Yên: Sau này em có muốn
cùng anh đến hồ Baikal không?]
Chú Phong,
chúng cháu đã trích xuất
video camera giám sát
dọc theo đường đến công ty của Văn Bằng.
Trước tiên Văn Bằng
đã giả thành nhân viên vệ sinh
để qua mắt đội canh gác của chúng ta
và rời khỏi đó.
Sau đó đi xe buýt số 39,
xuống xe ở ngoại ô phía Tây,
rồi biến mất.
Chúng cháu cũng đã điều tra
tài sản nhà đất Văn Bằng
đứng tên ở Ninh Hải.
Chỉ có một căn biệt thự.
Đây là những gì tra được
ở nhà Văn Bằng.
Từ chiều hôm qua đến giờ,
điện thoại của Văn Bằng
vẫn luôn tắt máy.
Không hề có ghi chép quẹt thẻ, rút tiền mặt
hay thuê khách sạn gì cả.
Một người lớn như vậy
lại đột nhiên biến mất được à?
Thành Ngật,
cậu thấy sao?
Chú Phong,
cháu cảm thấy với phong cách làm việc
của Văn Bằng
thì chắc anh ta vẫn còn ở Ninh Hải.
Vả lại
còn đang chờ cơ hội gây án lần sau.
Các anh em,
nghi phạm Văn Bằng
bị tình nghi phạm nhiều tội nghiêm trọng.
Bắt đầu từ hôm nay,
truy bắt Văn Bằng trên toàn thành phố.
Các phòng ban phải đề cao cảnh giác,
toàn lực phối hợp,
hợp tác chặt chẽ,
tuyệt đối không thể để Văn Bằng
trốn thoát khỏi Ninh Hải,
thảnh thơi ngoài vòng pháp luật.
Rõ.
[Bệnh viện Nhân dân
quận An Sơn thành phố Ninh Hải]
Thành Ngật.
Đại Chung,
cô sao rồi?
Bác sĩ vừa mới đến
nói bị phù não gì đó,
phải tiếp tục quan sát.
Lục Yên thì sao?
Cô ấy thế nào?
Vẫn như cũ,
không ăn không uống gì cả,
cứ đứng suốt ở đó.
Vất vả cho hai cậu rồi.
Cậu nói gì vậy?
Đây là chuyện nên làm mà.
Cậu cũng thật là.
Gọi cho Lục Yên luôn
không được hay gì
mà bảo tôi đứng đây truyền lời.
Nếu bên đó có chuyện gì
thì gọi ngay cho tôi nhé.
Được.
Giang Thành Ngật hả?
Vậy sao anh ấy gọi cho anh
mà không gọi cho Lục Yên?
Anh hiểu tâm trạng của Thành Ngật.
Không bắt được Văn Bằng,
cậu ấy không thể đối mặt với Lục Yên.
Đám đàn ông mấy anh thật là.
Làm giá cái gì không biết.
Anh nói với anh ấy
tan ca rồi qua đây ngay đi.
Biết rồi.
Anh Ngật,
có kết quả xét nghiệm DNA
của mẹ Lý Nhược Nam rồi.
Được.
Đến trại giam thẩm vấn Lý Nhược Nam.
[Công an]
Thật ra trong quá trình điều tra,
chúng tôi vẫn luôn tìm kiếm mẹ cô.
Chúng tôi đã
đào được một bộ hài cốt
còn khá mới ở vùng núi hoang
tại quê nhà Thành Châu của cô.
Sau khi đối chiếu
với DNA của cô,
tôi có thể cho cô biết
có lẽ đó là mẹ cô.
[Đánh giá xét nghiệm]
Các anh lại muốn dùng thứ này lừa tôi?
Vô ích thôi.
Tôi sẽ không lừa cô.
Không cần thiết.
Mấy bức ảnh này
là tôi tìm thấy
trong máy tính của Văn Bằng.
Có một vài tấm
là ảnh lúc mẹ cô còn sống.
Nhưng đa số
đều là ảnh
đã bị Văn Bằng chỉnh sửa.
Không thể nào.
Đừng lấy mấy cái này ra lừa tôi.
Tôi vừa nói rồi đấy.
Tôi không cần phải lừa cô.
Hơn nữa tôi cũng sẽ
không lấy chuyện này
để lừa cô ở đây.
Văn Bằng luôn dùng
mấy tấm ảnh này của mẹ cô
để lợi dụng cô
làm việc cho anh ta.
Nhưng thật ra
mẹ cô đã qua đời
vì bệnh vào hai năm trước.
Anh nói bậy.
Lúc đó sau khi Văn Bằng
biết tin này
đã không lựa chọn nói cho cô biết
để cô còn được về
gặp mẹ cô lần cuối,
mà lại giấu giếm
tin mẹ cô qua đời.
Cuối cùng mẹ cô
không thể chết tại nhà
mà bị Văn Bằng chôn ở núi hoang.
Cô luôn cảm thấy
Văn Bằng đang giúp cô chăm sóc mẹ cô.
Nhưng thực tế
là cô đang làm đủ chuyện
giúp anh ta.
Anh ta luôn
dùng mẹ cô để lợi dụng cô.
Những thứ này đều là
chứng cứ mà chúng tôi đào ra từng chút một.
Mỗi một chuyện đều là sự thật.
Lý Nhược Nam.
Lần này
chắc là lần cuối cùng
tôi thẩm vấn cô.
Thật ra cô nói hay không nói
cũng không ảnh hưởng gì chúng tôi lắm.
Chúng tôi đã có được
chứng cứ Văn Bằng thuê cô giết người.
Hôm nay đến đây
là muốn nói những chuyện này cho cô biết
để cô chuẩn bị tâm lý.
Chỉ thế thôi.
Dẫn cô ấy về đi.
Đừng đụng vào tôi.
Tôi nói.
Khoảng hai năm trước,
bệnh mẹ tôi ngày càng nặng.
Tôi không đóng nổi tiền viện phí.
Tôi làm diễn viên đóng thế
ở đoàn phim của anh ta.
Tôi nghĩ kiếm được thêm tí nào
hay tí đó.
Đánh đấm được đấy.
Anh muốn tôi bồi thường
thì tôi không có.
Là họ trừ tiền tôi.
Họ đáng bị đánh.
Cô túng thiếu lắm sao?
Làm thế thân mỗi ngày 500 tệ
đúng là hơi ít.
Hay là đến làm cho tôi đi.
Cô cứ ra giá.
Muốn tôi làm gì?
Trước mắt vẫn chưa nghĩ ra.
Chờ tôi nghĩ ra rồi sẽ nói cô biết.
Nhưng cô có thể nói tôi biết
tại sao cô lại thiếu thốn thế không?
Mẹ tôi bị bệnh.
Tôi cần tiền chữa bệnh.
Cô xem thế này được không?
Sau này cô chỉ làm việc cho tôi,
tôi sẽ lo hết tiền viện phí thuốc thang
cho mẹ cô.
Anh lo hết sao?
Anh biết tôi cần bao nhiêu không?
Gửi số tài khoản cho tôi.
[Số tiền chuyển]
[Chuyển 300 nghìn tệ]
[Thẻ ngân hàng số đuôi là 9172 nhận được
300 nghìn tệ từ tài khoản có số đuôi 3393]
Nếu cô không đồng ý
thì 300 nghìn tệ này xem như tặng cô.
Nếu cô đồng ý
thì dùng điện thoại này liên lạc với tôi.
Nhưng chuyện này có cái giá của nó.
Mọi thông tin thân phận cô
đều do tôi chi phối.
Tôi bảo cô làm gì
thì cô không có quyền hỏi,
được không?
Tôi đồng ý.
Sau đó,
anh ta đưa
mẹ tôi đến bệnh viện tốt nhất,
cho dùng loại thuốc tốt nhất,
thuê hộ lý chăm sóc mẹ tôi.
Tôi thì bắt đầu làm việc cho anh ta.
Vậy cụ thể cô đã làm những chuyện gì?
Ban đầu
chỉ là đi uy hiếp
đối thủ cạnh tranh của anh ta.
Cũng có theo dõi một số người.
Sau đó
anh ta bảo tôi giả làm Đặng Mạn.
Sau đó nữa
thì là giết người.
Nhớ kĩ,
chỉ cần cho cô ấy thấy là được,
đừng làm cô ấy bị thương.
Tôi biết rồi.
Tối nay hành động theo kế hoạch.
Nhớ kĩ.
Cô phải vứt Uông Thiến Thiến
vào hồ nhân tạo.
Sao lại là anh?
Sếp mà cô ta nói là anh sao?
Anh bị điên hả?
Anh trói tôi làm gì?
Hôm đó tôi nghe qua điện thoại
chưa được rõ lắm,
thế nên
đã đích thân đến hỏi cô.
Có phải cô cảnh cáo tôi
là chuyện của Đặng Mạn
tôi cũng có dính líu không?
Hôm đó tôi chỉ tức giận nói thế thôi mà.
Đúng lúc
tôi đang giận nhất
thì anh gọi cho tôi.
Nhưng tôi không nhắm vào anh.
Chúng ta hợp tác bao năm,
anh đâu cần trói tôi ở đây
chỉ vì chuyện này chứ?
Có phải cô
chưa nghe rõ lời tôi nói không?
Vậy tôi nói lại lần nữa.
Có phải hôm qua
cô nói trong điện thoại với tôi là
chuyện của Đặng Mạn,
tôi cũng có dính líu không?
"Nếu tôi có chuyện
thì đừng hòng ai sống được".
Tôi nói đó.
Nhưng vì anh
ép tôi trước mà.
Anh vừa gọi đến là trách tôi ngay.
Hơn nữa chuyện năm đó
cũng là anh đề nghị mà.
Thế nên
cô có chứng cứ đúng không?
Trước khi chúng ta hợp tác,
tôi đã từng nói là
chúng ta đều có mục đích riêng.
Năm đó là thế.
Bây giờ cũng thế.
Nhưng lần này
cô đã đi quá giới hạn rồi.
Tôi vẫn luôn
muốn tìm cơ hội giải thích
với anh chuyện này mà.
Đúng là tôi đã sai.
Tôi biết anh yêu Lục Yên,
tôi lại đẩy cậu ta xuống đường ray.
Tôi làm việc hơi cực đoan.
Nhưng anh phải đứng ở góc độ tôi
để suy xét chứ.
Cậu ta thật sự quá đáng mà.
Bao năm qua
tôi đâu có động vào
một ngón tay nào của cậu ta.
Nhưng anh thấy lần này rồi đó,
cậu ta bắt tay với bao nhiêu người
chơi tôi trong một sự kiện lớn.
Giờ tôi đã mất hết sự nghiệp.
Đổi lại là anh,
anh cũng giận đúng không?
Chắc chắn anh không
nuốt trôi được cục tức này.
Nên giờ anh bắt trói tôi
là muốn tôi làm gì?
Anh nói đi.
Cô đưa chứng cứ cho tôi.
Tôi nghĩ cách đưa cô ra nước ngoài.
Tôi có thể đưa anh chứng cứ.
Nhưng anh phải đưa tôi ra nước ngoài trước.
Đinh Tịnh,
cô biết trong đời tôi
ghét nhất là gì không?
Là người không nghe lời.
Không
nghe
lời!
Tôi nghe lời.
Là sao hả?
Tôi tìm trong nhà
và công ty của Đinh Tịnh rồi,
không hề phát hiện bất cứ thứ gì.
Có khi nào
cô ta vốn không có chứng cứ không?
Cô có bảo đảm không?
Xin lỗi.
Nếu cô vẫn muốn gặp mẹ cô
thì cô biết phải làm sao rồi đấy.
Anh yên tâm.
Tôi nhất định sẽ tìm được.
Tôi thật sự hết cách rồi.
Cả đời tôi cũng không kiếm đủ tiền
để thay thận cho mẹ.
Tôi không ngờ
anh ta không giữ lời hứa.
Vậy những chuyện xảy ra
giữa cô với Văn Bằng
có ghi chép gì không?
Trừ lúc vừa gặp mặt
anh ta chuyển cho tôi
một số tiền bằng điện thoại
thì sau đó
anh ta đều gọi cho tôi.
Anh ta cho tôi một cái điện thoại.
Lúc bị các anh bắt,
tôi đã tiêu hủy nó rồi.
Sau đó
cô đến nhà Đinh Tịnh
để tìm gì?
Đinh Tịnh nói
cô ta có
chứng cứ cô ta
với Văn Bằng mưu sát Đặng Mạn.
Hình như là một cái USB.
Lý Nhược Nam.
Sau này
chắc chúng ta
sẽ không gặp lại nữa.
Cô nói đi.
Cô có chuyện gì muốn nói
hay muốn làm không?
Cô cứ nói đi.
Nếu có thể làm được
thì tôi sẽ giúp cô.
Cảm ơn.
Nếu...
Nếu như...
Nếu như có thể,
tôi mong lúc tôi chết,
tôi sẽ được chôn chung với mẹ tôi,
được không?